# ch 22 test

1. 测试的定义
2. 测试能表达上面
3. 策略

    - 设计：从上往下
    - 测试：自下而上（单元测试 -> 系统测试）
    - 不同的测试技术（不同的阶段
    - 测试的人员：开发者或者独立团队
    - 测试和调试不一样

4. V & V

    - 验证：系统是否可以正确实现某些功能
    - 确认：做的软件产品是否满足了用户需求

5. 不同的测试人员

    - develop
    - independent tester

6. 策略

    - 设计：从上往下
    - 测试：自下而上（单元测试 -> 集成测试 -> 确认测试 -> 系统测试）
        - 系统测试：软硬件联调
    - 从小到大
    - 传统：类/模块测试

7. 观点

    - 量化要求
    - 测试对象
    - 理解用户需求
    - 计划
    - review

8. 单元测试

    - 工程师主导
    - 模块
    - 测试用例 -> 结果
    - 测试区域：.....
    - 环境：..... stub：插桩；还有驱动程序

9. 集成测试

    - 整合各个模块
    - big bang 意识流，暴力装到一起去
    - 采取测试方法，增量构造测试

10. 自顶而下

    - 从最顶上开始
    - 用真实模块一个个代替桩：深度优先
    - 每次替换重新跑一下测试

11. 自底向上

    - 通过不同的 driver 来集合
    - 一次替换一个 driver
    - 分片，集合

12. 三明治测试方法

    - 结合从上往下和从下往上

13. 回归测试

    - rerun
    - 增加变化不会带来 bug
    - 手动或者自动化测试

14. 冒烟测试

    - 救火测试
    - 主要方法：每日构建
      - 转换成代码并构建
      - 执行一系列测试
      - 和其他产品整合起来

15. 主要方法

    - 接口完整性
    - 功能有效性
    - 信息
    - 性能

16. OO 测试

    - 类来组织
    - 单元不是函数而是类
    - 集成测试不是架构树而是一系列用户行为和类协同

17. WebApp

    - 跳过

18. mobile 

    - 跳过

19. 高级测试

    - 确认测试：需求
    - 系统测试：软硬结合
    - alpha/beta：开发环境/生产环境
    - 恢复性测试：破坏
    - 安全测试
    - 压力测试
    - 性能测试

20. 调试：诊断方法

    - 假设原因，跟踪，用另外的测试用例
    - 努力：
      - 诊断，找到原因（比如数据库连接是性能瓶颈
      - 下药，修复错误，再次执行测试（连接池，增加连接
  
21. debug 的难度

    - 分在不同的区域
    - 会消失
    - 随机
    - 偶发
    - 一系列非错误组成的
    - 系统和编译器，第三方环境
    - 意想不到的东西

22. 结果

    - 不同的级别

23. debug 技术

    - 测试/经验
    - 回溯法
    - 归纳法
    - 演绎法

24. 最后的想法

    - 多思考
    - 使用工具
    - 获取帮助
    - 回归测试

25. 解决错误

    - 找到一个，解决一类
    - 带出泥：增加不少错误，要防止
    - 溯源治本


## ch 23 测试战术、方法

1. 测试的能力

    - 可以被很轻松的 run
    - 可观察性，可以很轻松捕捉到
    - 可控性很好
    - 可分解性
    - 简单性
    - 稳定性
    - 可理解性

2. 好的测试

    - 大概率发现 error
    - 不要冗余：有覆盖性
    - 可以产生
    - 不要太复杂也不要太简单

3. 两个方向

    - 内部：白盒测试，需要了解内部结构并且内部操作正确
    - 外部：黑盒测试，外部功能正确

4. 测试用例设计
5. 穷尽测试：每一条 path 都覆盖到
6. 选择性测试：至少代码覆盖率 100%
7. 黑盒，白盒测试方法
8. 白盒测试：

    - 所有的语句至少被执行一次
    - 错误可能在任何一行发生
    - 可能会有盲目自信

9. 基本路径测试方法

    - 循环因子：最少需要几个测试用例可以让代码达到100%
    - 每个测试对应一个独立路径
    - 把代码转换成流图：
      - 复杂节点和条件要分开
      - 计算循环复杂度
      - 至少四条独立路径

10. 白盒测试：循环复杂度

    - 循环复杂度变大，err 变多
    - 基本路径测试：设计对应的测试用例
  
11. notes && 用例

    - 不一定需要流图
    - 设计测试用例

12. 图矩阵方法

    - 行和列都是节点
    - 一个单元是一个路径，从 n1 到 n2

13. 条件测试：true 和1 false 各做一次
14. 数据流测试

    - 定义到使用    - 
    - 对 DEF 和 USE 这个 DU 测试

15. 循环测试

    - 简单
    - 嵌套
    - 级联
    - goto：非结构化

16. 简单循环 7次
17. 嵌套循环
18. 级联循环
19. 黑盒测试
    
    - input output
    - 一些特点

20. 基于图的测试

    - 对象之间交互的状态图
    - 对象之间交互的过程

21. 等价分割

    - 一系列等价的类，就不需要类内重复
    - 有效的或者无效的
    - 指导

22. 边界值分析

    - input
    - output

23. 对比测试

    - 可靠性特别重要的场景
    - 分成两个组对同一个系统开发两个独立的版本
    - 类似区块链，低效，大量冗余

24. 正交测试

    - 都是离散的时候
    - 9

25. 模型测试

    - 从模型入手
    - 行为模型
    - 遍历模型，确定状态和导致转换的 input
    - revew

26. 模式 pattern

    - 类似 design pattern

## ch 24 OO 测试

1. 特点

    - 范围扩大：设计模式，工具
    - 单元和集成的概念
    - 测试类

2. oo 模型

    - review 
    - 到代码实现的时候才会发现、

3. 订正

    - 语义正确性
    - 满足真实世界的需求

4. CRC 一致性检查

    - 检查描述
    - 反转连接

5. 测试策略

    - 单元测试：测试类
    - 集成测试：类

        - 基于事件的测试
        - 基于用户场景
        - 基于类的：定义一系列协同类

    - 有效性测试
    - 基于故障的测试
    - 类测试和层次性测试，测试父类的方法，子类的方法
    - s 用户场景测试

6. 随机测试：随机产生一系列测试事件
7. 分片测试(等价测试)

    - 减少输入
    - 基于状态、属性，分类来分片

8. 类间测试

    - clinet
    - server

9. 行为测试