# ch26 移动应用测试

1. 计算能力有限、网络受限
2. 测试战略：需要问几个问题

    - 原型系统开发好了吗
    - 测试设备
    - 用户组
    - 实验室测试

3. 关键点：指导

    - 网络环境；设备环境
    - 不可控的环境
    - 自动化工具
    - 。。。

4. 测试包含哪些部分

   - 概念测试：用户功能有没有被满足
   - 单元、系统测试
   - 用户体验测试
   - 稳定性测试
   - 。。。。
   - 是否符合应用市场认证

5. 自动化测试工具

   - 可行性分析
   - 最好的工具
   - 定制测试工具
   - 在真实世界条件下测试
   - 缺陷修复
   - 测试脚本可重用

6. 压力测试
7. 可用性测试
8. 例子
9. 测试工具

    - 页面是否正常显示
    - 模拟器

10. 云平台

# ch 29 软件配置管理

1. 在软件开发过程中，变更是不可避免的。
2.  可能的变更
3.  三个主要方面
4.  基线

    基线（baseline）是软件开发中某一阶段的一个快照，这个阶段有明确的、稳定的输出产物（软件文档、程序源码等），且经过评审和批准，是进一步开发的基础。建立基线后，后续基于此的变更需要走正式的变更流程，直到建立下一个基线。所以要求该阶段的输出成果值得建立基线，要求它们是明确和稳定的。

5. 产品配置库

    - 开发库
    - 受控库 -> 基线
    - 产品库
    - 更改控制 -> 评审

    配置数据项可以分为下面三类
    1.开发库。中控开发人员使用其中的信息可以左频繁修改，对其控制相当宽松。
    2.受控库在生命周期老魏阶段工作结束时发布新的产品。这些是与软件开发工作相关的计算机可读信息和成功可多信息。软件配置管理正是受控库中各个软件项进行管理。受控库也称为软件配置库。
    3.产品库在开发的软件产品完成系统测试后。作为最终产品存入产品库，等待交付客户或现场安装。

1. 配置对象

    配置现实软件工程中产生的信息向他是配置管理的基本单元，对于已经成为基线的软件配置管理虽然可以修改。但必须按照一个特殊的，正式的国产进行评估。确认每一处的修改。下面是软件配置项中的对象
    1.系统规格说明书
    2软件项目实施计划
    3.软件需求规格说明书
    4.设计规划说明书。其中包括数据设计，系统结构设计，模块设计，接口设计，对象描述
    5.源代码清单。
    ....

2. 配置管理软件的能力
3. 配置管理的组件
4. 配置管理的流程
    - 配置管理员：做计划
    - 计划包含：....

5. 流程

    - 配置项
    - 简历流程
    - 版本、更改控制
    - 配置审计：把东西放到库里面
    - 报告：交给项目经理

6. 版本控制
7. 更改控制流程
    - 确认更改
    - 执行
    - 事后工作
8. 审计：
    - SQA：配置项是否配置好
    - 需要的变化是否被执行
    - 计划是否完善
    。。。。
9. 状态
10. web 和 移动
11. 内容管理

# ch 34

1. 定义任务集

- 确定项目类型
- 评估所需的严格程度
- 确定适应标准
- 选择适当的软件工程任务

2. 需求分析的概念定义：

    任务集分析

3. 对

1. 
挣值法又称为赢得值法或偏差分析法.挣得值分析法是在工程项目实施中使用较多的一种方法，是对项目进度和费用进行综合控制的一种有效方法。

　　挣值法的价值在于将项目的进度和费用综合度量，从而能准确描述项目的进展状态。挣值法的另一个重要优点是可以预测项目可能发生的工期滞后量和费用超支量，从而及时采取纠正措施，为项目管理和控制提供了有效手段。

2. 
- 计划工作量的预算费用(BCWS) BCWS是指项目实施过程中某阶段计划要求完成的工作量所需的预算费用。计算公式为：BCWS=计划工作量×预算定额。
- 已完成工作量的实际费用(ACWP)，即(Actual Cost for Work Performed)。ACWP是指项目实施过程中某阶段实际完成的工作量所消耗的费用。ACWP主要是反映项目执行的实际消耗指标。
- 已完工作量的预算成本(BCWP)，即(Budgeted Cost for Work Performed)。或称挣值、盈值和挣得值 BCWP的计算公式为：ＢＣＷＰ=已完工作量×预算定额。

挣得值方法的四个评价指标
　　费用偏差(Cost Variance-CV)：CV是指检查期间BCWP与ACWP之间的差异，计算公式为CV=BCWP-ACWP。当CV为负值时表示执行效果不佳，即实际消费费用超过预算值即超支。反之当CV为正值时表示实际消耗费用低于预算值，表示有节余或效率高。若CV=0,表示项目按计划执行。

　　进度偏差(Schedule Variance-SV)：SV是指检查日期BCWP与BCWS之间的差异。其计算公式为SV=BCWP-BCWS。当SV为正值时表示进度提前，SV为负值表示进度延误。若SV=0，表明进度按计划执行。

　　费用执行指标(Cost Performed Index-CPI)：CPI是指挣得值与实际费用值之比。CPI=BCWP／ACWP，当 CPI＞1表示低于预算，CPI＜1表示超出预算，CPI＝1表示实际费用与预算费用吻合。若CPI=1,表明项目费用按计划进行。

　　进度执行指标(Schedule Performed Index-SPI)：SPI是指项目挣得值与计划值之比，即SPI=BCWP／BCWS，当 SPI＞1表示进度提前，SPI＜1表示进度延误，SPI＝1表示实际进度等于计划进度。

# ch 35 软件风险分析

1. 在形式最简单的定量性风险分析中，风险曝光度可透过将风险可能性及影响相乘算出。风险曝光度（riskexposure）=错误出现率（风险出现率）X错误造成损失（风险损失）
2. Risk Mitigation, Monitoring and Management 风险缓解、监测和管理
3. 过程成熟度 process maturity
4. interoperability constraints互操作性约束

风险识别。
实际上，只有70%计划重用的软件组件将集成到应用程序中。剩下的功能必须进行定制开发。•风险概率。80%（可能）。
•风险影响。规划了60个可重用的软件组件。如果只能使用70%，那么就必须从头开始开发18个组件（除了计划开发的其他定制软件）。
由于平均组件为100 LOC，且当地数据表明每个LOC的软件工程成本为14.00美元，因此开发组件的总成本（影响）为18 x 100 x 14=25200美元风险敞口。RE=0.80 x 25200〜20200美元。
